Die Nutzungsbedingungen für die digitalisierten Bestände der Staatsbibliothek zu Berlin – PK entsprechen der Creative Commmons-Lizenz „Namensnennung / Keine kommerzielle Nutzung / Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 Deutschland“ (http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/de/):


Erläuterung der Nutzungsbedingungen

Die digitalisierten Bestände der Staatsbibliothek zu Berlin stehen allen Interessierten weltweit kostenlos zur nichtkommerziellen Nutzung zur Verfügung. Bei Nachnutzung der Digitalisate ist die Staatsbibliothek als besitzende Institution in der Form „Staatsbibliothek zu Berlin – PK“ zu nennen und der Permanente Link zum Digitalisat anzugeben.

Die Rahmenbedingungen für gewerbliche oder kommerzielle Nutzungen werden von bpk - Bildagentur für Kunst, Kultur und Geschichte transparent gemacht und vertraglich geregelt (www.bpk-images.de; Tel. +49 (0)30/278 792-0).
Dazu gehört insbesondere die Nachnutzung der Digitalisate:

 - als Reproduktionsvorlagen für Print-Publikationen (mit Ausnahme von wissenschaftlichen Publikationen mit einer Auflage bis zu 1.000 Exemplaren);
 - als Reproduktionsvorlagen für Faksimile-Ausgaben ganzer Werke;
 - in kostenpflichtigen Angeboten;
 - auf Internetpräsenzen mit vorrangig gewerblichem oder kommerziellem Charakter.

Hiervon abweichend stehen die Werke der Sammlung "Krieg 1914-1918" als Public Domain jeglicher - auch kommerzieller - Nutzung offen.


Die Staatsbibliothek zu Berlin behält sich das Recht vor, auf Bestellung angefertigte Digitalisate als Teil der „Digitalisierten Sammlungen“ der Staatsbibliothek ins Netz zu stellen.
Ferner erbittet die Staatsbibliothek zu Berlin die kostenlose Zusendung eines Belegexemplars von Editionen und wissenschaftlichen Arbeiten, die auf ihren Beständen beruhen.

Anschrift:
Staatsbibliothek zu Berlin - PK
Abteilung Bestandsaufbau II A
- Belegexemplar -
Potsdamer Str. 33
D-10785 Berlin

Die Staatsbibliothek möchte ihre digitalisierten Bestände und Erschließungsdaten in relevante Kontexte einbringen und dort präsentieren. Anregungen für geeignete Portale, Netzwerke oder virtuelle Sammlungen sind willkommen.
Bei Interesse an der Nachnutzung größerer Datenvolumina (Images und Erschließungsdaten) – etwa im Rahmen eines Forschungsprojekts – kann die Datenlieferung bei uns formlos beantragt werden.

Kontakt: DigiBibSBB@sbb.spk-berlin.de
